-: Vì vậy, hãy tiếp tục thực hành
với những loại chung chung này bởi vì tôi biết chúng
có thể khiến bạn cảm thấy kỳ lạ; Cuối cùng,
họ thực sự đơn giản mặc dù.
Hãy tạo một hàm chung
trung bình, đếm và in.
Bây giờ chức năng này sẽ nhận một số đối số, một số tham số.
Hãy đặt tên cho nó là thành phần, nhưng tên thực sự
tùy thuộc vào bạn nên thuộc loại chung chung.
Bởi vì tôi thực sự không quan tâm đến thể
loại, ít nhất là theo một số cách nhất định.
Vì vậy, giả sử chúng ta có một loại chung trong hàm này
và tham số của chúng ta thuộc loại đó.
Nhân tiện, đó là tất cả các loại điển hình cho các loại chung.
Nếu bạn có một chức năng chung, thì
thường tham số của bạn sẽ thuộc loại đó.
Không nhất thiết phải như vậy, nhưng thường
thì đó là cách bạn làm việc với các hàm chung, như
bạn sẽ thấy, khi bạn ngày
càng có nhiều kinh nghiệm hơn với chúng.
Vì vậy, ở đây chúng tôi đã đếm
và in với loại chung của chúng
tôi ở đây và phần tử thuộc loại đó.
Bây giờ cái tôi muốn trả về
ở đây là bộ nienda có hai phần tử trong đó phần tử
đầu tiên phải là chính phần tử của tôi
và phần tử thứ hai phải là một chuỗi mô tả.
Do đó, có lẽ chúng ta đặt tên cho nó là đếm và mô tả.
Vì vậy, ở đây tôi có văn bản mô tả của mình và ở đây tôi sẽ nói là không
có giá trị và tôi muốn sử dụng giá trị đó nếu chúng ta chuyển
vào một phần tử không có độ dài.
Bởi vì ý tưởng của tôi với đếm và mô tả là chúng ta có thể
truyền vào một mảng hoặc một chuỗi và chúng ta lấy lại số lượng
ký tự hoặc phần tử trong chuỗi hoặc mảng đó.
Vì vậy, nếu chúng ta có một
chuỗi rỗng hoặc một mảng trống, tôi muốn sử dụng
got no value, nhưng ở đây nếu tôi kiểm tra xem độ dài chấm của phần tử
lớn hơn 0, thì tôi muốn đặt văn bản mô tả
thành got cộng với độ dài chấm phần tử cộng với các phần tử.
Bạn thậm chí có thể cụ thể hơn
và kiểm tra xem độ dài có bằng một ở đây không, sau đó nói có
một phần tử, ngược lại nếu độ dài phần tử lớn hơn một, chúng
ta có văn bản mô tả bằng got
cộng với các phần tử có độ dài phần tử để chúng ta có dạng số
nhiều bên phải.
Bây giờ ở đây, văn bản mô tả đã có cho phần tử thứ hai
và quay lại đây. Bây giờ bạn đã thấy
các loại phàn nàn về độ dài ở đây.
Bởi vì không rõ phần tử đó có độ dài.
Vì vậy, có lẽ chúng ta nên làm rõ rằng nó có.
Chúng tôi có thể làm như vậy bằng cách tạo một giao diện mới hoặc
một loại tùy chỉnh với từ khóa loại ở đây và ở
đây tôi sẽ tìm một giao diện mà tôi sẽ đặt tên dài, cuối cùng chỉ
đảm bảo rằng chúng ta có một đối tượng có thuộc
tính độ dài mà nên mang lại một số cuối cùng.
Và sau đó ở đây chúng ta có thể thiết lập một
ràng buộc và nói rằng T kéo dài dài.
Vì vậy, chúng tôi biết bất cứ thứ gì chúng tôi nhận được, chúng tôi
sẽ có thuộc tính độ dài và một mảng hoặc chuỗi sẽ có thuộc tính độ dài.
Bây giờ ở đây, tôi có thể đếm nhật ký bảng điều khiển,
mô tả và chuyển vào, giả sử, xin chào.
Bây giờ điều này hoạt động vì một chuỗi có thuộc tính độ dài.
Nó không phải là một đối tượng.
Đó là một chuỗi, nhưng đằng sau hậu trường, loại Javascript
chuyển đổi chuỗi này thành một đối tượng mà bạn có thể nói một cách
nhanh chóng và thêm thuộc tính độ dài khi chúng
tôi cần. Vì vậy, do đó chúng ta có thể
gọi nó một cách an toàn như thế này. Trước tiên, hãy nhập
tập lệnh ở đây chúng tôi trả về một mảng có phần tử chuỗi hoặc loại
T trong đó. Bây giờ tôi muốn có một
bộ vì vậy tôi sẽ nói cụ thể hơn ở đây và đặt kiểu
trả về về cơ bản là một mảng có chính xác hai phần tử trong
đó phần tử đầu tiên sẽ thuộc loại T và phần
tử thứ hai sẽ thuộc loại chuỗi.
Vì vậy, bây giờ tôi chỉ nói rằng chúng ta
trả về một bộ ở đây trong đó phần tử đầu tiên sẽ là bất
kỳ phần tử nào thuộc kiểu chung của chúng ta
và phần tử thứ hai sẽ là một chuỗi.
Bây giờ, với điều đó nếu chúng ta lưu cái này, nó sẽ
được biên dịch lại mà không có lỗi và in ra xin chào, có chín phần tử
vì chúng ta có chín ký tự trong đó.
Chúng tôi cũng có thể gọi điều này với một
mảng mà chúng tôi có thể thao và nấu ăn, và bây
giờ bạn sẽ thấy rằng chúng tôi có hai phần tử là
văn bản mô tả hoặc với một mảng trống, tất nhiên, trong trường
hợp đó, nếu tôi lưu lại thì chúng tôi không
có value, nhưng chúng tôi sẽ không thể gọi số này, ví dụ: với một
số vì một số không có thuộc
tính độ dài và do đó, điều này không hoạt
động.
Vì vậy, ở đây một lần nữa, chúng ta có chức năng chung.
Ý tưởng tương tự như chức năng trước đây.
Chúng tôi muốn không cụ thể một chút về loại dữ liệu chúng tôi nhận
được ở đây. Chúng tôi không thực sự
quan tâm nếu đó là một chuỗi, nếu đó là một mảng hay bất kỳ thứ gì
khác có thuộc tính độ dài. Chúng tôi chỉ quan tâm đến việc
nó có thuộc tính độ dài và sau đó chúng tôi muốn làm điều
gì đó với nó bởi vì chúng tôi dựa vào thuộc tính độ
dài trong mã của mình, vì vậy chúng tôi cần đảm
bảo rằng chúng tôi có thuộc tính đó, nhưng
ngoài điều đó ra, chúng tôi thực sự không có
quan tâm đến loại dữ liệu chúng tôi đang nhận được
ở đây. Tôi không muốn khóa cái
này thành một chuỗi hoặc một mảng và tôi không muốn
tạo ra một loạt các tình trạng quá tải để xử lý tất cả
các loại khác nhau có thể.
Tôi cũng không muốn tạo một loại kết hợp
quá dài ở đây vì tôi có thể quên các loại có thuộc tính
độ dài hoặc nếu tôi tạo đối tượng của riêng mình
với thuộc tính độ dài, tôi có thể không cho phép
nếu tôi hạn chế điều này ở đây kiểu, chuỗi
và mảng hoặc bất cứ thứ gì tương tự.
Vì vậy, do đó, tôi muốn trở nên linh hoạt hơn và với
các loại chung chung, chúng tôi có thể làm như
vậy, chúng tôi không quan tâm đến loại chính xác.
Ở đây, nhờ ràng buộc, tôi chỉ quan
tâm đến việc nó có thuộc tính độ dài.